# Инструкция подключения для ООО

Полная пошаговая инструкция подключения ООО к Robokassa с примерами и скриншотами доступна в формате PDF: по [ссылке](https://robokassa.com/media/RK_connect_JUR.pdf){ target="_blank" }.

В ней подробно описаны:  
- регистрация личного кабинета;  
- заполнение анкеты и загрузка документов;  
- модерация данных и сайта;  
- подключение магазина и запуск приема платежей.

---

## Вопросы и ответы

??? question "Какие данные нужны для подключения?"

    **Обычно требуются:**  
	- ИНН;  
	- Дата регистрации ООО;  
	- Регистрирующий орган (Пример: Инспекция Федеральной налоговой службы России № 1);  
	- Место регистрации ФНС (Пример: 105064,г. Москва, Земляной вал ул., д.9);  
	- ОГРН и КПП;  
	- ОКВЭД основной и дополнительные;  
	- ОКТМО, ОКАТО, ОКПО, ОКОГУ, ОКФС (можно узнать по [ссылке](https://egrulscan.ru/uznat-oktmo-po-inn-online.php){ target="_blank" });  
	- Лицензии **только, если требуется для подтверждения права на деятельность**.
	
	Всю эту информацию вы можете найти в вашей выписке с ЕГРЮЛ/ЕГРИП по [ссылке](https://egrul.nalog.ru/index.html){ target="_blank" }.  
	
	**Дополнительно, потребуется:**  
    - скан/фото паспорта (страница с фото, страница с регистрацией, страница с ранее выданными паспортами) всех бенефициарных владельцев компании;  
	**все сканы или фотографии должны быть в читаемом качестве без обрезанных краёв, цветные, без бликов и пальецв рук!**  
	- Решение об учреждении и Приказ о назначении руководителя (Протокол о создании);  
	- Свидетельство о государственной регистрации (Лист записи ГРН о создании ЮЛ);  
	- Свидетельства о постановке на учет в налоговом органе;  
	- Копии учредительных документов и всех изменений к ним (Устав; Решения о внесении изменений, если таковые были);  

    **Рекомендации по загрузке:**
    - форматы: JPG, PNG или PDF;
    - не загружайте архивы (zip, rar) и «фотографии экрана» с размытым текстом.
	
??? question "Что делать, если при регистрации указали не тот тип (ИП вместо юрлица / самозанятого)?"

    **Если вы ошиблись при выборе корректной формы собственности:**  
    - Зайдите в ЛК Robokassa:  
      - Перейдите в "Настройки" (Слева в меню);  
      - Нажмите на "Анкета" - у вас откроется анкета компании;  
      - Справа в верхнем углу нажмите на "Не ваш ИНН?", укажите ваш ИНН и выберите актуальную форму собсвенности (ИП, ООО и самозанятый).
	  
??? question "Ошибка: паспорт не прошёл проверку."

    **Причины:**  
    - В анкете на третьей странице "Представители вашего бизнеса" вы указали некорректные данные паспорта. Проверьте правильность введённых ФИО и оставшихся полей.  
	- В анкете на четёртой странице, при загрузке паспорта - вы загрузили устаревший документ. 
  	  
??? question "Обязательно ли на этапе активации "Подключать онлайн-кассу"?"

    Нет. Главное, чтобы вы прошли и заполнили этапы "Анкета", "Создать магазин", и "Активируйте прием денежных средств". Этап "Подключить онлайн кассу" можно пропустить.

??? question "Как понять, что магазин подключен и можно принимать оплату?"

    **Признаки успешного подключения:**  
    - статус магазина в личном кабинете в разделе "Мои магазины" изменился на активный;  
	- на почту поступит уведомление об успешной активации магазина, а также информация о необходимости подписать присоединение к договору.
