# СБП (Система быстрых платежей)

Принимайте оплату по Системе быстрых платежей (СБП) и снижайте расходы на эквайринг.  
Клиент платит через приложение своего банка, а вы получаете деньги почти мгновенно.

## Ключевые преимущества

- **Низкая комиссия.** Тариф на приём платежей по СБП ниже, чем при оплате банковскими картами.
- **Скорость оплаты.** Не нужно вводить номер карты — достаточно приложения банка и пары нажатий; работает 24/7.
- **Безопасность.** Операции проходят в инфраструктуре банков и СБП, с применением шифрования и дополнительной аутентификации клиента.

## Минусы

- **Перевод, а не платёж.** В России операции по СБП считаются переводом денежных средств, поэтому за них практически никогда не полагается кэшбеков или процентов на остаток. 
- **Не всем удобно.** Не все люди в России адаптированы к использованию камеры для сканирования QR-кодов. У телефонов без наличия камеры возможность оплатить затруднена. 

## Ограничения и особенности

- Лимит на один платёж по правилам СБП — до 1 млн рублей, чего достаточно для большинства онлайн‑покупок.
- Для подключения СБП через Robokassa достаточно действующего договора; детали по тарифам и лимитам уточняются при подключении.

## Как платит клиент

- Покупатель выбирает оплату через СБП на вашем сайте/по ссылке.
- Видит QR‑код или кнопку СБП.
- Открывает приложение банка (по сканированию QR или по кнопке), подтверждает платёж.
- После этого, клиент самостоятельно возвращается на страницу оплаты (она обновляется автоматически демонстрируя статус успешной/неуспешной оплаты).

## Вопросы и ответы
**Что такое СБП и как им пользоваться для оплаты?**  
Система быстрых платежей (СБП) — это сервис Центрального банка России, позволяющий мгновенно переводить деньги между клиентами российских банков по одному реквизиту: номеру телефона, email, QR-коду или ссылке.

**Сколько времени занимает проведение платежа через СБП?**  
Обычно платеж через СБП проходит мгновенно. После подтверждения в приложении банка заказ будет активирован автоматически.

**Что делать, если оплату через СБП провели, но на платёжной форме статус не обновился на "Оплачено"?**  
Обычно, такого не происходит. Но если у покупателя возникли проблемы с интернет-соединением в момент оплаты, то такая ситуация возможна. При восстановлении интернета, страница должна автоматически обновится. Если этого не произошло - её можно обновить вручную.

Если деньги были успешно отправлены со счёта покупателя, они обязательно будут на счете компании-продавца. Покупатель всегда можете обратиться на горячую линию продавца для актуализации информации по оплате. 