# Требования к сайту для подключения Robokassa

Перед подключением Robokassa проверьте, что на вашем сайте или ресурсе есть вся обязательная информация.  
Это ускорит модерацию и поможет избежать отказа в подключении.

## 1. Технические требования к сайту

- Сайт доступен по прямой ссылке без бесконечных редиректов.
- Все страницы, связанные с продажей, находятся в пределах одного доменного имени.
- Страницы корректно открываются и содержат актуальные данные — тестовые карточки товаров и «заглушки» удалены или заменены реальными.
- Сайт не находится в стадии разработки и не закрыт от общего доступа.
- Если доступ возможен только по авторизации, предоставьте данные для входа и откройте сайт на время проверки.
- Для ресурсов с контентом 18+ есть страница с указанием возрастного ограничения и механизм подтверждения возраста (баннер, чекбокс, ввод даты рождения).

> Если ваш проект временный или сезонный, заранее предупредите поддержку перед отключением сайта или сменой URL.

---

## 2. Общие требования
**На сайте должны быть расположены:**  

- **Название и цены на товары/услуги;**  
Если у товаров/услуг нет фиксированных цен, их можно указать от и до.  
Например: "Юридические услуги от 10000 до 50000 рублей."  
- **Оферта или условия оплаты и возврата:**  
??? question "Пример для онлайн-ресурса. Продажа товаров онлайн:"
	**Условия оплаты и возврата**  
	- На сайте доступна оплата картой или через СБП и другими платёжными методами через сервис Robokassa.
	- Доставка товара происходит с помощью сервиса СДЕК после оплаты заказа. Срок доставки 3-5 рабочих дней.
	- Возврат денежных средств возможен в течение 14 дней с момента покупки, если товар имеет заводские характеристики и не имеет дефектов.

??? question "Пример для онлайн-ресурса. Продажа онлайн-услуг:"
	**Условия оплаты и возврата**  
	- Оплата производится на сайте картой или через СБП.  
	- Доступ к курсу/вебинару открывается автоматически на e-mail после оплаты в течение 5 минут.  
	- Возврат денег возможен при запросе в течение 14 дней, если услуга не была оказана (доступ к материалам не открыт).
	
??? question "Пример для онлайн-ресурса. Продажа офлайн-услуг:"
	**Условия оплаты и возврата**  
	- Бронь сеанса подтверждается 100% предоплатой на сайте картой или через СБП.  
	- Услуга оказывается в назначенное время по адресу [Адрес].  
	- Возврат предоплаты возможен при отмене записи не менее чем за 24 часа до начала услуги.	
	
??? question "Пример для онлайн-ресурса. Продажа товаров офлайн"
	**Условия оплаты и возврата**  
	- Товары бронируются через сайт, оплата производится только при получении в магазине наличными или картой.  
	- Заказ хранится в магазине по адресу [Адрес] в течение 3 дней с момента поступления.  
	- Возврат товара надлежащего качества возможлен в течение 14 дней в любом нашем магазине при наличии чека.	

- **Реквизиты компании и актуальные контакты для связи:**  
Например: ИП Иванов Иван Иванович, ИНН: 12345784912.  
Горячая линия: 8 800 800 88 88/E-mail: ivanovaova@yandex.ru